1 er planche : 
ecran de login. 

login ou adresse mail 
puis mdp
puis bouton pour se connecté avec facebook directement.
en petite ligne lien vers identifiants perdu.
bouton nouvel utilisateur.
photo : suggestion personnelle : dernier avatar connecté.




2 eme planche :
Creation de profil
Simple
demande :

adresse mail.
un pseudo et un mdp
confirmer mdp
 et age.
 bouton creer me compte renvois ensuite vers la page de login
 

 
3 eme
page simple :
demande adresse mail.
mot de asse de recup
nouveau mdp
confirmé nouveau mpd




4 eme planche

au mileu en haut une barre de recherche
menu a gauche : logo qui represente bouton retour
en dessous nouvelles videos, puis nouvelles tendances, les plus vues, les mieux notés.
a droite la photo d'avatar deroulante sur la carte et les options de profil accessible
 via un engrenage.
 
 
 
En cliquant sur un bouton en bas à gauche d'un encadré cela ouvre une fenetre
avec le synopsis et les infos.

En bas de page : un espace, vos amis regarde.




5 eme planche :

le lecteur : plugin vlc.
et toujour le menu fixe sur le coté.
un systeme de notation.
un espace commentaires.
un menu deroulant vient se mettre devant la vidéo pour entrer une note, et des commentaires.




6 eme planche :

la page de categories :
multiples categories peuvent etre cochées pour tomber sur une recherche affinée.




7 eme planche :
options :
infos personelles
preference : preference de l'interface.
limitation d'age.
reseaux de comptes.